Здравствуйте, меня зовут Рустам Султанов, и здесь я ответил на заданные вопросы.

#### Ответы на вопросы:

##### 1) Расскажи про CI\CD – что это такое, приходилось ли что-то делать в этой области, про какие инструменты знаешь?
  
  CI/CD - это концепция автоматизированного "конвейера", который релизовывает доставку только что написанного кода
  в общую кодовую базу, запускает автотесты, производит автоматизированные развёртывания.
  
  Более полно: CI - Continuous Integration - процесс, начинающийся с коммита разработчиков в репозиторий с последующим
  прогоном автотестов (Unit test, Integration test, Functionality test).  
  CD: Continious Delivery - автоматизированный CI + автоматизированная сборка релиза + развертывание в staging/prod вручную
      Continious Deploymenеnt - автоматизированный C.Delivery + автоматизирован процесс деплоя на staginng/prod
 
 
##### 2) Работал ли с Docker’ом? Если да, то какие рекомендации по написанию Dockerfile ты можешь дать?
  
  Полноценной работы с докером я ещё не проводил, но базовое представление о его работе и ключевых терминах имею.
Что касается рекомендаций, то приведу их из литературы о Docker: 
 - определяйте пользователя в dockerfile, чтобы исключить запуск приложений с правами root;
 - контейекр должен открывать только те порты, с которыми он работает;
 - удаляйте бинарные файлы с установленными битами setuid и setgid;
 - ограничьте использование оперативной памяти для избежания DoS;
 - настройте использование процессорного времени;
 - ограничьте количество перезапусков контейнера.
 
 Список не исчерпывающий, есть и другие рекомендации, перечисленные выше более касаемы безопасности.


##### 3) С какими языками программирования знаком и что приходилось на них делать?
 
 В школе писал на Pascal: небольшие лабораторные, викторины, лабиринты и прочие несложные программы.
 В вузе на С/С++ также писал лабораторные и алгоритмы.
 Параллельно со всем на Python реализовывал небольшие проекты: простые боты и пара-вебприожений  
 (соцсеть с визитками-профилями (утрачено) и погодное приложение (есть в резюме)).
 

#####  4) Что знаешь про системы мониторинга, зачем нужны и был ли опыт работы? Какие метрики наиболее важны для java-приложения?
   
  Системы мониторинга используются для поиска узких мест в приложении и для последующего их устранения. С ними я пока не работал,
 но представить полноценный DevOps без них сложно.  
 Важными метриками для java-приложения являются: 
  - объём используемой памяти виртуальной машиной java;
  - потоки и их статусы;
  - память, взятая из кучи, для jvm;
  - информация о сборщике мусора (сколько, как долго очищает).
 Это не исчерпывающий список, можно добавить множество произвольных и гибких метрик для приложения и его инфраструктуры.
    
#####  5) С какими базами данных ты работал и умеешь ли их настраивать?

  Выполнял лабораторные работы на PostgreSQL: отдельные запросы, функции. Полноценную настройку под какое-либо приложение не проводил, это впереди.   
   

#####  6) Насколько хорошо ты знаешь linux? Умеешь ли писать скрипты и на чем?
  
  Linux у меня установлен в качестве второй ОС достаточно длительное время, но авктивно его использовать для работы я начал в течение последнего года.  
  Я хорошо ориентруюсь в терминале, знаю базовые команды, при необходимости могу найти необходимые.  
  Работал с текстовыми командами - потоковыми редакторами, настраивал пользователей и группы, SSH, LVM, работал с утилитами процессов.
  На  Bash я писал самые простенькие скрипты, Python для скриптинга почти не использовал, но пару команд из библиотеки os могуиспользовать.
